El codigo SQL fue probado en WAMP y copiado y pegado aca

1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?

select nombre,apellido,trabajo
from empleados

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?

select nombre,apellido,edad
from empleados

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?

select nombre,apellido,edad,trabajo
from empleados
where trabajo like 'programador%'

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?

select nombre,apellido,edad
from empleados
where edad>30

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?

select nombre,apellido,mail
from empleados
where nombre='juan'

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?

select nombre,apellido,trabajo
from empleados
where trabajo='programador' or trabajo='desarrollador web'

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.

select id_emp,nombre,apellido,trabajo
from empleados
limit 14,6

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?

select nombre,apellido,trabajo,salario
from empleados
where trabajo='programador' and salario<80000

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?

select nombre,apellido,trabajo,salario
from empleados
where trabajo='programador' and salario between 75000 and 90000

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?

select nombre,apellido
from empleados
where apellido like 's%'

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?

select nombre,apellido
from empleados
where nombre like '%l'

12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.

insert into empleados
values (null,'Francisco','Perez','Programador',26,90000,'francisco@bignet.com')

13) Borrar los datos de Hernan Rosso.

delete from empleados
where nombre='Hernan' and apellido='Rosso'

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.

update empleados
set salario=90000
where nombre='Daniel' and apellido='Gutierrez'
